# Introdução a algoritmos e Python

[VOLTAR](/readme.md)

- Lógica de programação é a tecnica de encadear pensamentos para atingir determinado objetivo.

- Aprender essa habilidade é fundamental para quem quer trabalhar com desenvolvimento de sistemas e programas.

- Algoritmo é uma sequência de passos finitos com o objetivo de solucionar um problema.

- É como ensinar uma máquina a realizar uma tarefa específica.

## Python

É uma linguagem de programação de alto nível, interpretada e de propósito geral. É conhecida por sua sintaxe clara e legível, o que a torna popular entre iniciantes e profissionais. Python é utilizado em uma variedade de domínios, incluindo desenvolvimento web, ciência de dados, automação, entre outros.

### Instalação

O python pode ser encontrado em seu site oficial para diversos sistemas operacionais:

https://www.python.org/downloads/

### Estrutura de um código em Python

Para iniciar no Python é só criar um arquivo com qualquer nome .py. Exemplo: "programa1.py". É só abrir esse arquivo com um editor de texto de sua preferencia e digitar seu código como no exemplo abaixo:

```python
nome: str

nome = input("Digite o seu nome: ")

print("O seu nome é", nome)
```

- Para executar o arquivo basta abrir o terminal no diretório onde o arquivo criado anteriormente se encontra e digitar:

```bash
python programa1.py
```

- Certifique-se do python estar instalado em sua máquina.

## IDE

### StackBlitz

É uma IDE (Ambiente Integrado de Desenvolvimento) online. Ele oferece um ambiente completo de desenvolvimento online, incluindo um editor de código, console de depuração, visualização ao vivo do aplicativo em um navegador web e integração com ferramentas de controle de versão como o GitHub.

StackBlitz é útil para prototipagem rápida, desenvolvimento colaborativo e aprendizado de programação.

### Visual Studio Code

O **Visual Studio Code** é um editor de código redefinido e otimizado para criar e depurar aplicativos modernos da Web e da nuvem.

## Variável

- Uma variável é um espaço na memória que guarda informações.

- Podemos atribuir um nome a esse espaço para facilitar a programação.

- O conteúdo de uma variável pode ser de diversos tipos, como números inteiros, números reais, caracteres e valores lógicos.

- Uma vez que definimos o nome e o tipo de uma variável, não devemos modificá-los ao longo do algoritmo.

- O conteúdo da variável pode ser constantemente alterado.

### Numérica

Variáveis numéricas armazenam dados numéricos. Vamos trabalhar com dois tipos por enquanto:

#### int

Números inteiros são valores sem partes decimais ou frações, podendo ser positivos ou negativos.

```python
numero_inteiro: int
```

#### float

Os números reais são aqueles que podem possuir componentes decimais ou fracionários, podendo também ser positivos ou negativos.

```python
numero_real: float
```

### string

Também conhecida como caractere, alfanumérica ou literal. Esse tipo de variável armazena dados que contêm letras, dígitos e/ou símbolos especiais.

```python
texto: str
```

### bool

No contexto do algoritmo, são usados apenas dois valores lógicos: verdadeiro (True) ou falso (False).

```python
x: bool
```

## Expressões

### Aritméticas

O resultado da avaliação pode ser numérico, seja inteiro (int) ou real (float). Apenas é permitido o uso de operadores aritméticos em variáveis numéricas.

#### Soma

```python
1 + 1
```

#### Subtração

```python
5 - 4
```

#### Multiplicação

```python
2 * 3
```

#### Divisão

```python
10 / 2
```

#### Exponenciação

```python
2 ** 10
```

#### Resto

Resto da divisão de dois números inteiros.

```python
3 % 2
```

### Relacional

Uma expressão relacional, ou relação, é uma comparação feita entre dois valores do mesmo tipo básico. Esses valores são representados na relação por meio de constantes, variáveis ou expressões aritméticas.

| Operador         | Matemática | Python |
|------------------|:----------:|:------:|
| Igual            | =          | ==     |
| Diferente        | ≠          | !=     |
| Maior            | >          | >      |
| Menor que        | <          | <      |
| Maior ou Igual a | ≥          | >=     |
| Menor ou Igual a | ≤          | <=     |

### Lógica (booleana)

Uma expressão lógica é aquela em que os operadores são lógicos e os operandos podem ser relações, constantes ou variáveis do tipo lógico.

| Operador  | Matemática | Python   |
|-----------|:----------:|:--------:|
| conjunção | e          | and      |
| disjunção | ou         | or       |
| negação   | não        | not      |

#### Tabela verdade do operador **and** (E)

| 1     |         | 2     | Saída     |
|:-----:|:-------:|:-----:|:---------:|
| False | **and** | False | **False** |
| False | **and** | True  | **False** |
| True  | **and** | False | **False** |
| True  | **and** | True  | **True**  |

#### Tabela verdade do operador **or** (OU)

| 1     |        | 2     | Saída     |
|:-----:|:------:|:-----:|:---------:|
| False | **or** | False | **False** |
| False | **or** | True  | **True**  |
| True  | **or** | False | **True**  |
| True  | **or** | True  | **True**  |

#### Tabela verdade do operador **not** (NÃO)

O operador **not** (não) inverte a saída.

|         | Saída     |
|:-------:|:---------:|
| not False | **True**  |
| not True  | **False** |

O resultado de uma avaliação de uma expressão lógica é sempre um valor lógico, ou seja, falso ou verdadeiro. Por essa razão, podemos considerar uma única relação como uma expressão lógica.

## Funções

O conceito de função em termos computacionais está fortemente relacionado ao conceito de função matemática, onde um conjunto de variáveis e constantes numéricas se relaciona por meio de operadores, formando uma fórmula que, quando avaliada, produz um valor.

### str()

Converte um numérico (int ou float) para string.

```python
str(10)
```

### int()

Converte uma string para inteiro (int).

```python
int("10")
```

### float()

Converte uma string para decimal (float).

```python
float("2.5")
```

## Atribuição

Esta é a maneira principal de armazenar dados em uma variável. Esse comando permite que você atribua um valor a uma variável, desde que o tipo desse valor seja compatível com a variável.

```python
numero_inteiro = 10
numero_real = 2.5
texto = "Olá Mundo!"
x = True
```

## Comando de Saída

Este comando envia informações ou resultados ao usuário. Ele busca o valor de cada variável na memória e o exibe em um dispositivo de saída, permitindo que o computador mostre resultados e mensagens ao usuário na tela do computador.

```python
print("Olá Mundo!")
```

### Concatenar strings

```python
numero_inteiro: int
numero_inteiro = 10
frase: str = "Você escolheu o número " + str(numero_inteiro) + "!"
```

## Comando de entrada

Este é o comando que permite ao usuário inserir dados, criando uma interação com o computador. Os dados digitados são temporariamente armazenados em um registrador e, posteriormente, copiados para a posição de memória especificada no comando. Lembre-se de que o nome de uma variável representa uma posição de memória.

```python
numero_inteiro: int
numero_inteiro = int(input("Digite um número: "))
```

- O **input()** recebe sempre o que o usuário digitou em string. Se queremos transformar o que o usuário digitou em número, precimos utilizar a função que faz a conversão de string para número: **int()**

## Comentários

Os comentários são usados para incluir notas e explicações no código fonte que não são executadas pelo compilador. Comentários são úteis para documentar o código, facilitar a compreensão do programa e fornecer informações aos programadores que leiam o código no futuro. Existem dois tipos principais de comentários em Python:

### Comentários de uma linha

```python
# Este é um comentário de uma linha.
idade: int = 25 # Esta variável armazena a idade.
```

### Comentários de várias linhas

```python
'''
Este é um exemplo de um comentário de várias linhas.
Ele pode se estender por várias linhas.
É útil para comentários mais longos e explicações detalhadas.
'''
numero: int = 42
```

## Referências

- LOPES, A.; GARCIA, G. Introdução à programação: 500 algoritmos resolvidos. [s.l.] Campus, 2002.

- [StackBlitz | Instant Dev Environments | Click. Code. Done.](https://stackblitz.com/)

- [Welcome to Python.org - The official home of the Python Programming Language](https://www.python.org/)

- [O tutorial de Python - Documentação Python 3.12.2](https://docs.python.org/pt-br/3/tutorial/)

- [Visual Studio Code - Code Editing. Redefined](https://code.visualstudio.com/)
