# Estruturas de repetição

[VOLTAR](/readme.md)

Em Python, as estruturas de repetição (ou loops) são usadas para executar um bloco de código repetidamente enquanto uma condição específica for atendida. As duas estruturas de repetição mais comuns em Python são `for` e `while`.

## Estrutura de Repetição "FOR"

A estrutura de repetição "for" é frequentemente usada quando você sabe de antemão quantas vezes deseja repetir um bloco de código. A sintaxe básica do "for" em Python é a seguinte:

```python
for variavel in range(inicio, fim, passo):
    # Bloco de código a ser repetido
```

- `inicio`: O valor inicial do loop (inclusivo).
- `fim`: O valor final do loop (exclusivo).
- `passo`: O valor do incremento (opcional, padrão é 1).

## Exemplo de um loop "for" em Python

```python
for i in range(5, 10, 1):
    print("Repetição", i)
```

### Saída

```bash
Repetição 5
Repetição 6
Repetição 7
Repetição 8
Repetição 9
```

Nesse exemplo, o loop "for" será executado 5 vezes, pois a variável `i` começa em 5 e é incrementada em 1 a cada repetição até que `i` seja igual a 9 (10 - 1).

## Estrutura de Repetição "WHILE"

A estrutura de repetição "while" é usada quando você não sabe antecipadamente quantas vezes deseja repetir um bloco de código e o loop deve continuar enquanto uma condição específica for verdadeira. A sintaxe básica do "while" em Python é a seguinte:

```python
while condição:
  # Bloco de código a ser repetido
```

- `condição`: É uma expressão que é verificada antes de cada repetição. Enquanto a condição for verdadeira, o loop continuará a ser executado. Quando a condição se torna falsa, o loop é encerrado.

## Exemplo de um loop "while" em Python

```python
contador:int = 0
while contador < 5:
    print("Repetição", contador)
    contador += 1
```

### Saída

```bash
Repetição 0
Repetição 1
Repetição 2
Repetição 3
Repetição 4
```

Neste exemplo, o bloco de código dentro do loop "while" será executado enquanto a variável `contador` for menor que 5. A cada repetição, o valor de `contador` é incrementado, e o loop continua até que `contador` seja igual a 5.

---

Resumindo, a estrutura de repetição "for" é usada quando o número de repetições é conhecido de antemão, enquanto a estrutura de repetição "while" é usada quando o número de repetições não é conhecido antecipadamente e o loop deve continuar enquanto uma condição específica for verdadeira. Ambas as estruturas são essenciais para controlar a repetição de blocos de código em Python.
