# Matrizes em Python

[VOLTAR](/readme.md)

Uma matriz é uma coleção bidimensional de elementos, geralmente representados como listas de listas em Python. Cada elemento em uma matriz pode ser acessado usando um par de índices (linha e coluna).

## Declaração de uma Matriz

Uma matriz pode ser declarada como uma lista de listas, onde cada sub-lista representa uma linha da matriz.

```python
# Declarando uma matriz 3x3
matriz = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]
```

## Varredura de uma Matriz com for (Passando pelos Índices)

Para varrer uma matriz e acessar cada elemento, você pode usar dois loops for aninhados: o primeiro para iterar pelas linhas e o segundo para iterar pelas colunas.

```python
# Declarando a matriz
matriz = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]

# Varredura da matriz usando índices
for i in range(len(matriz)):         # Loop pelas linhas
    for j in range(len(matriz[i])):  # Loop pelas colunas
        print(f"Elemento na posição ({i},{j}): {matriz[i][j]}")
```

## Explicação

### Declaração da Matriz:

- A matriz é declarada como uma lista de listas, com cada sub-lista representando uma linha.

### Varredura da Matriz:

- O primeiro for loop (for i in range(len(matriz))) itera sobre os índices das linhas da matriz.

- O segundo for loop (for j in range(len(matriz[i]))) itera sobre os índices das colunas dentro de cada linha.

- matriz[i][j] é usado para acessar o elemento na linha i e coluna j.

### Implementação Completa

Aqui está o código completo com explicações detalhadas:

```python
# Declarando a matriz
matriz = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]

# Varredura da matriz usando índices
print("Varredura da matriz:")
for i in range(len(matriz)):         # Loop pelas linhas
    for j in range(len(matriz[i])):  # Loop pelas colunas
        print(f"Elemento na posição ({i},{j}): {matriz[i][j]}")
```

## Explicação Adicional

- len(matriz): Retorna o número de linhas na matriz.

- len(matriz[i]): Retorna o número de colunas na linha i da matriz.

- matriz[i][j]: Acessa o elemento na linha i e coluna j.

---

Uma matriz em Python é representada como uma lista de listas. Varreduras de matrizes podem ser feitas usando loops for aninhados para acessar cada elemento através de seus índices de linha e coluna. Este método é eficiente e claro, permitindo fácil manipulação e acesso a elementos específicos na matriz.