# Lista de Exercícios - Estruturas de repetição

[VOLTAR](/readme.md)

## Exercícios

1. Crie um programa que imprima os números de 1 a 10.

2. Elabore um programa que calcule e imprima a soma dos números de 1 a 100.

3. Crie um programa que imprima os números pares de 1 a 20.

4. Desenvolva um programa que calcule e imprima o fatorial de um número inteiro fornecido pelo usuário.

5. Crie um programa que solicite ao usuário 10 números e imprima a média deles.

6. Elabore um programa que solicite ao usuário um número e imprima a tabuada desse número de 1 a 10.

7. Crie um programa que imprima os primeiros 20 termos da sequência de Fibonacci.

8. Desenvolva um programa que solicite ao usuário um número e verifique se é um número primo.

9. Crie um programa que solicite ao usuário um número e imprima os seus divisores.

10. Elabore um programa que calcule e imprima o resultado da seguinte série:
S = 1 - 2 + 3 - 4 + 5 - 6 + ... + 99 - 100

11. Crie um programa que determine o maior número dentre 5 números fornecidos pelo usuário.

12. Desenvolva um programa que calcule e imprima o produto dos números ímpares de 1 a 15.

13. Crie um programa que determine quantos dígitos pares e ímpares um número inteiro possui.

14. Elabore um programa que imprima os números primos de 1 a 50.

15. Crie um programa que determine e imprima a soma dos dígitos de um número inteiro fornecido pelo usuário.

## Mais exercícios?

[Lista de Exercícios da Python Brasil - Estrutura de Repetição](https://wiki.python.org.br/EstruturaDeRepeticao)
